# Java: 기본문법 제어문
## 프로그램과 운영 체제
### 프로그램
- 컴퓨터가 특정 작업을 수행하도록 지시하는 일련의 명령어들의 집합
- 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태(기계어)로 변환되어 실행됨
- 명령은 CPU에서 실행됨
- ex. 응용 프로그램, 운영체제

### 운영체제
- 시스템 하드웨어를 관리 + 응용프로그램을 실행하기 위하여 하드웨어 추상화 플랫폼과 공통 시스템 서비스(프로세스 관리, 메모리 관리, 파일 시스템 관리 등)를 제공하는 시스템 소프트웨어

## 컴퓨터의 자료표현
- 비트(Bit) : binary digit의 줄임말, 0또는 1의 값만 가질 수 있음(2가지)
- 바이트(Byte) : 8개의 비트로 구성된 정보 단위. 컴퓨터 메모리의 기본 단위 (2^8가지)
- 2진수(Binary) : 두 가지 상태(0과 1)만을 사용하는 수 체계

- 32bit 컴퓨터: 2^32개의 주소 표현 가능
    - 0 ...... 0 ~ 1 ...... 1 까지 !

- 10001001
    - 1의 보수: -9(msb = 부호 비트)
    - 2진수: 137
    - 2의 보수: -119(-128 ~ 127 사이를 표현)

## 컴파일(Compile)
- C/C++: 코드를 기계어로 변환하는 과정
    - 기계어는 아주 다양함(ex. mac이면 mac에 맞는 기계어로 변환)
- Java: 바로 기계어로 변환되지 않음 -> Java에서는 먼저 `바이트코드`로 변환됨.
    - 플랫폼 독립적(이를 가능하게 하는 것이 JVM(통역사))

## 자바 가상 머신(Java Virtual Machine)
- 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 주체
- 자바 바이트코드를 기계어로 번역하여 특정 플랫폼의 실제 하드웨어에서 실행
- 바이트코드: 소스코드와 기계어 사이의 중간 단계
- JVM은 플랫폼 독립성을 가능하게 함
- 바이트코드는 플랫폼에 독립적
- JVM 자체는 플랫폼 독립적

## 메인 메서드 (main method)
- 자바 애플리케이션의 시작점
- 자바 애플리케이션을 실행할 때

## 주석(Comment)
- // 내용: 한줄 주석, 해당 기호가 있는 위치부터 그 줄 끝까지 주석 처리
- /* 내용 */ : 여러 줄 주석, 해당 범위의 내용 주석 처리
- /** 내용 */: 문서화 주석, Documentation API를 위한 주석 처리

## 출력문
- print
- println
- printf : 포맷 지정자(%로 시작)를 사용하여 형식을 지정해 데이터를 출력, 줄 바꿈을 자동으로 하지 않음
    - %d: 정수
    - %f: 실수
    - %c: 문자
    - %s: 문자열

## 변수(Variable)
### 정의
- 변수 데이터 저장을 위해 메모리의 특정 위치를 가리키는 이름
- 변수를 선언하면 저장할 데이터 타입에 따라 적정한 크기의 메모리 공간을 확보
- 변수를 통해 메모리 상의 데이터를 읽고 쓸 수 있음
- `=`를 통해서 CPU에게 연산작업을 의뢰

### 메모리의 기본 단위
- 1byte

### 변수의 이름 규칙
- 대소문자 허용
- 공백 허용되지 않음
- 숫자로 시작 불가
- 특수 문자: `$`와 `_`는 변수 이름에 사용할 수 있지만, 다른 특수문자는 사용할 수 없음
- 합성어의 경우 camelCase를 주로 사용

## 자료형 (Data Type)
### 자료형
- 기본 자료형(Primive Type)
    - 변수 자체에 값이 직접 저장됨
    - 논리형(boolean) : 기본값 false
    - 문자형(char(1)) : 기본값 널문자(\u0000)
    - 숫자형
        - 정수형(byte(1), short(2), `int`(4, about -21억 ~ 21억), long(8, about -10^19 ~ 10^19))
        - 실수형(float(4, about 10^-38 ~ 10^38), `double`(8))
- 참조 자료형(Reference Type)
    - 변수에 참조(레퍼런스, 주소)를 저장, 기본값은 null(아무것도 참조하지 않음)


###  변수와 자료형
- 선언
    - 자료형 변수명;
    - ex. int age; String name;

- 저장(할당)
    - 변수명 = 저장할 값;
    - ex. age = 30; name = "철수";

- 초기화
    - 선언과 동시에 최초의 값 할당
    - 자료형 변수명 = 저장할 값;
    - ex. int age = 30;

## 형 변환
### 묵시적(암묵적) 형 변환
- 작은 집에서 큰 집으로 이사가는 것
- ex. byte b = 100; int i = b; (byte 타입이 int에 들어갈 때)

### 명시적 형 변환
- 큰 집에서 작은 집으로 이사가는 것
- 형 변환 연산자 사용 - (타입) 값;
- ex. int i = 100; byte b = i; (X)
- ex. int i = 100; byte b = (byte)i; (O)


## 연산자
### 단항 연산자
- 피연산자가 1개
    - 증감 연산자 ++, --
        * 피연산자의 값을 1 증가, 감소시킨다.
        * 전위형(prefix) : i++ i-- 값을 먼저 증감시킨 후 사용
        * 후위형(postfix) : i++ i-- 값을 먼저 사용한 후 증감
    - 부호 연산자 +, -
        * 숫자가 양수임을 표시

    - 논리 부정 연산자 !
    - 비트 부정 연산자 ~

### 이항 연산자
- 피연산자가 2개
    - 산술 연산자
        * 곱하기 연산자 *
        * 나누기 연산자 /
        * 나머지 연산자 %
        * 더하기 연산자 +
        * 빼기 연산자 -
        * 정수와 정수의 연산 = `정수`
            * 5 / 3 = 1 (버림 처리된다!)
        * 정수와 실수의 연산 = `실수`

    - 비교 연산자
        * 대소 비교 연산 : >, >=, <, <=
        * 동등 비교 연산 : ==, !=
            * == : 기본 자료형은 OK, 참조 자료형을 비교할 때에는 주소값을 비교
            * String 변수를 비교할 때에는 `equals()` 사용
        * 객체 타입 비교 연산 : instanceof (상속 때 다시 배움)

    - 논리 연산자
        * &&    : 논리 곱(AND)
        * ||    : 논리 합(OR)
        * !     : 논리 부정(NOT)

### 삼항 연산자
- 조건식 ? 식1 : 식2
- 조건식이 참일 경우 식1 수행
- 조건식이 거짓일 경우 식2 수행

### 복합 대입 연산자
- +=, -=, *=, /=, %=


## 제어문

- 제어문: 프로그램의 흐름을 제어하는 문법 요소
- 제어문의 종류
    * 조건문: if, switch
    * 반복문: for, while, do-while
