# 객체지향 프로그래밍
**하위 패키지까지는 가져오지 않는다? 의미 완전히 이해하기**

## JVM 메모리구조
## JVM 메모리구조 개념


- 메소드 영역
    * 클래스와 관련된 정보를 저장하는 영역
    * (메서드의 바이트 코드 저장)
        * 설계도를 만들어놓음
- 힙
    * 인스턴스가 생성되는 공간
    * (인스턴스의 상태 저장)
        * 설계도를 보고 이런 속성 있구나~하고 만들어뒀다가
        * 기본생성자로 초기화되었다가
        * 값을 전달받으면 참조값 등 들어감 
- 스택
    * 메서드 수행 시 프레임이 할당됨
    * 필요한 변수나, 중간 결과 값을 임시 기억하는 곳
    * 메서드 종료 시 할당 메모리 자동 제거

### 객체 생성과 메모리 할당
```java

Person p1 = new Person();
p1.name = "김싸피";
p1.age = 45;
p1.hobby = "유튜브";

Person p2 = new Person();
p2.name = "박싸피";
p2.age = 25;
p2.hobby = "유튜브";

```

- static은 설계도 안에 들어간다.

### static 특징
**1. 로딩 시점**
- static: 클래스 로딩 시
- non-static: 객체 생성 시
    * new 생성자();

**2. 메모리 상의 차이**
- static: 클래스당 하나의 메모리 공간만 할당
- non-static: 인스턴스당 메모리가 별도로 할당(인스턴스 변수, 상태)

**3. 사용 목적**
- static: 모든 인스턴스에 공통으로 사용되는 메서드나 변수를 정의할 때 사용
- non-static

**4. 사용 방법**
- static: 클래스 이름으로 접근(객체 생성 X)
- non-static: 객체 생성 후 접근
```java
    Person p = new Person();
    // 을 해야 접근할 수 있음

```
**5. static영역에서는 non-static 영역을 직접 접근이 불가능**
- static 영역: 설계도를 불러오는 시점에 이미 존재
- non-static: 객체 생성 후 생긴다(나중에)

**6. non-static 영역에서는 static 영역에 대한 접근이 가능**

**7. 정적 초기화 블록**
- 클래스가 로드될 때 한 번 실행. 주로 정적 변수(static variables)를 초기화하는 데 사용


* 참고 - this는 인스턴스에 대한 참조!




### 패키지

- PC의 많은 파일을 관리하기 위해서 폴더를 이용한다.
- 프로그램의 많은 클래스를 관리하기 위해서 패키지를 이용한다.

- 패키지는 클래스와 관련 있는 인터페이스들을 모아두기 위한 이름 공간
- 패키지의 구분은 .(dot) 연산자를 이용한다.
- 패키지의 이름은 시중에 나와 있는 패키지들과 구분되게 지어야 한다.
- 일반적으로 소속이나 회사의 도메인을 사용한다.
    * ex. com.ssafy.project_이름.module_이름

### 임포트
- 다른 패키지에 있는 클래스를 사용하기 위해서는 import 과정이 필요
    * import package_name.class_name;
    * import package_name.*; (하위 패키지는 가져오지 않는다.)

### 캡슐화(Encapsulation)
- 객체의 속성(data fields)과 행위(methods)를 하나로 묶고
- 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉한다


## 접근제어자
### 접근제어자 개념
- 클래스, 멤버 변수, 멤버 메서드 등의 선언부에서 접근 허용 범위를 지정하는 역할의 키워드

### 접근 제어자의 종류
- public : 모든 위치에서 접근이 가능
- protected : 기본적으로는 안되지만 다른 패키지에 있는 클래스가 상속하고 있다면 가능
- (default) : 같은 패키지에서만 접근이 허용
    * 접근제어자가 선언이 안 되었을 경우 기본 적용
- private : 자신 클래스에서만 접근이 허용

### 그 외 제어자
- static: 클래스 레벨의 요소 설정
- final: 요소를 더 이상 수정할 수 없게 함
- abstract: 추상 메서드 및 추상 클래스 작성





## 객체배열관리

### 싱글턴 패턴(Singleton pattern)
- 객체는 하나이고, 최초 생성 이후에 호출된 생성자는 최초의 생성자가 생성한 객체를 리턴