# Stack

## 스택의 특성
- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다.
- 스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다.
  - 선형 구조: 자료 간의 관계가 1대1의 관계를 갖는다.
  - 비선형 구조: 자료 간의 관계가 1대N의 관계를 갖는다. (ex. 트리)
- 스택에 자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.
- <ins>마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다.</ins> 후입선출(LIFO)이라고 부른다.
  - 예를 들어, 스택에 1, 2, 3 순으로 자료를 삽입한 후 꺼내면 역순으로 즉, 3, 2, 1 순으로 꺼낼 수 있다.

<br>

## 스택의 구현
- 스택을 프로그램에서 구현하기 위해서 필요한 자료구조와 연산
  - 자료구조: 자료를 선형으로 저장할 저장소
    - C언어에서는 배열을 사용할 수 있다.
    - 저장소 자체를 스택이라 부르기도 한다.
    - 스택에서 마지막 삽입된 원소의 위치를 top이라 부른다.
  - 연산
    - 삽입: 저장소에 자료를 저장한다. 보통 `push`라고 부른다.
    - 삭제: 저장소에서 자료를 꺼낸다. 꺼낸 자료는 삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다. 보통 `pop`이라고 부른다.
      - pop을 할 때 top에 있던 데이터를 지울 필요 없음. 나중에 push할 때는 덮어쓰면 됨. (시간은 금입니다.)
    - 공백 확인: 스택이 공백인지 아닌지를 확인하는 연산. `isEmpty`
      - 어떻게 확인?! => top == -1이라면 !!
    - top 반환: 스택의 top에 있는 item(원소)을 반환하는 연산. `peek`
      - size: top + 1
  - 스택에 나타난 객체지향의 특성
    - 추상화 -> 스택에서의 관심사는 only `마지막 원소`
    - 캡슐화 -> 마지막 원소 외에는 접근할 수 없게 만드는 것

<br>


## 스택 구현 고려사항
- 1차원 배열을 사용하여 구현할 경우 구현이 용이하다는 장점이 있지만
- 스택의 크기를 변경하기가 어렵다는 단점이 있다.
- 이를 해결하기 위핸 방법으로 저장소를 <ins>동적으로 할당</ins>하여 스택을 구현하는 방법이 있다. 동적 연결리스트를 이용하여 구현하는 방법을 의미한다.
- 구현이 복잡하다는 단점이 있지만, 메모리를 효율적으로 사용한다는 장점을 가진다. 

<br>

## 스택의 응용1: 괄호검사

- 괄호의 종류: 대괄호, 중괄호, 소괄호
- 조건
  - 왼쪽 괄호의 개수와 오른쪽 괄호의 개수가 같아야 한다.
  - 같은 괄호에서 왼쪽 괄호(여는 괄호)는 오른쪽 괄호(닫는 괄호)보다 먼저 나와야 한다.
  - 괄호 사이에는 포함 관계만 존재한다.
- 잘못된 괄호 사용의 예
  - $(a(b)$ -> 1번 조건 위배
  - $a(b)c)$ -> 1, 2번 조건 위배
  - a{b(c[d]e}f) -> 3번 조건 위배(엇갈리게 괄호를 쓰면 안됨)

### 스택을 이용한 괄호 검사
1. 여는 괄호가 나오면 스택에 넣는다.
   - <ins>괄호 종류 확인 로직 추가</ins>
2. 닫는 괄호가 나왔을 때 
   - 스택에 여는 괄호가 들어있다면 `pop` 
   - 뺴고 싶은데 뺄 게 없다. -> 닫는 괄호가 더 많다.
3. 끝까지 확인했을 떄 스택이 비어있지 않으면 잘못된 괄호
   - 여는 괄호가 더 많다.
   - <ins>스택 크기가 0이면 정상</ins>

## 스택 응용2: function call

- 프로그램에서의 함수 호출과 복귀에 따른 수행 순서를 관리
  - 가장 마지막에 호출된 함수가 가장 먼저 실행을 완료하고 복귀하는 후입선출 구조이므로, 후입선출 구조의 스택을 이용하여 수행순서 관리
  - 함수 호출이 발생하면 호출한 함수 수행에 필요한 지역변수, 매개변수 및 수행 후 복귀할 주소 등의 정보를 스택 프레임에 저장하여 시스템 스택에 삽입
  - 함수의 실행이 끝나면 시스템 스택의 top 원소(스택 프레임)를 삭제(pop)하면서 프레임에 저장되어 있던 복귀주소를 확인하고 복귀

    |stack|
    ---
    |`function2()`|
    |`function1()`|
    |`main()`|

<br>

## 스택 응용3: 실행취소

- 현재 작업에 대해 실행 취소 / 실행 취소의 취소 같은 작업
- Ctrl + Z : Undo
- Ctrl + Y(Ctrl + Shift + Z) : Redo

1. 작업: Undo 스택 push, Redo 초기화
2. Ctrl Z : Undo pop -> Redo push
3. Ctrl Y : Redo pop -> Undo push