
# 0807 Todo

## 오늘의 명언
> 교수님 그냥 교육 다 같이 들어도 괜찮아요! 아 다 같이 들으면 안 되는구ㄴr...? -jeongwoo-

<br>

## 오늘의 목표
* 민망한 일이 생겨도 아무렇지 않은 듯 공부에 집중 잘 하기 !!

<br>

## 오늘의 todo

### 오전
- [X] good morning
- [X] 깃허브 폴더 구조화
- [X] dayStart 자동화


<br>

### 오후
- [X] good afternoon
- [X] Queue 구현
- [X] SWEA_7102_준홍이의카드놀이
- [ ] SWEA_7102_준홍이의카드놀이(usingQueue)
- [ ] SSAFY_APS 파일들 -> TIL로 복사하기 

<br>

### 저녁
- [X] and good night!
- [ ] SWEA_1225_암호 생성기
- [ ] SWEA_3499_퍼펙트셔플

<br>


## 오늘의 Self-Review
> 새로이 배우고 적용한 것들이 많았던 하루 + 새로 배우고 실습해보고 싶은 것들이 많이 생긴 하루
### 1. 업무자동화 개인 실습
- 자동화의 편리성을 알고, 실제로 다양한 작업들을 자동화하고 싶다는 흥미가 생김.
- 폴더 구조화의 필요성을 느끼고, 7월부터 작업한 파일 및 폴더를 재구조화하게 됨.
- chatGPT를 사용하여 자동화 코드를 만들면서, 프롬프트 엔지니어링 경험 쌓게 됨.
- 잘 모르더라도 관심이 있으니 GPT한테 물어보면서 공부하게 되고, 하면서 재미를 느낀 개인 실습! 

#### 실습 내용
- TIL/103_Automation 경로에 있는 `설명서.md` 파일에 서술되어 있음.
  
#### 계기
* 코드 한 줄로 여러 repo pull 받은 경험
  * 담당 교수님으로부터 컴퓨터 내의 폴더와 파일들을 github에 backup해놓고, 다시 한 번에 pull을 받을 때, 번거로움 없이 한 번에 repository만 지정해주면 pull이 되는 자동화 코드를 제공받은 경험
* input.txt에 필요한 정보를 입력하면 필요한 패키지와 클래스를 모두 만들어주는 자동화 코드 제공받아 사용한 경험.(매일 사용중. 아주 편리)
* 반 동료(장한님)로부터 교수님의 github 내 우리 반 repository에 있는 README.md에서 과제와 실습 문제를 input.txt에 정해진 양식에 맞게 가져오는 쉘스크립트 자동화 코드를 제공받아 사용해봄.

### 2. 폴더 구조화
* 여러 폴더에 흩어져있던 작업 파일들을 TIL(Today I Learned) 파일에 한데 모음.
* 내가 다시 보면서 공부하기에 편한가? 를 기준으로.
* 현재 폴더 구조는 모든 공부 내용들을 구조화하여 헤매지 않고 필요한 파일에 접근하여 공부할 수 있겠다고 생각함.
* <ins> SSAFY_APS 파일에 있는 당일 만들어본 코드들을 어떤 식으로 TIL에 저장할지 고민 필요!</ins>
* 001, 002와 같이 0XX로 시작하는 폴더 -> SSAFY 정규 커리큘럼
* 101, 102와 같이 1XX로 시작하는 폴더 -> 그 외 공부

### 3. Queue 구현 방법 체득
* Queue를 import하지 않고 직접 구현하는 경험
* 제네릭을 사용해서 다양한 타입을 모두 받을 수 있도록 반복 코딩

### 4. 가상환경 공부해보고 싶다!
* 교수님께서 알려주신 가상화 개념 흥미로움. 실제로 써보면서 익혀보고 싶음.

### 5. github username 변경 예정!
* username을 바꾸면, 함께 바꿔줘야 하는 것들을 코드로 해결해볼 예정 !

### 6. Project Idea
* 재현이형의 코딩 공부 경험을 공유받으며 실제 구현하는 것이 너무 흥미롭고 적극적으로 해보고 싶다는 마음이 생김. 
* 실제 고등학교 때의 공부방법과 일맥상통하는 방식이어서 반가움을 느낌.
* 심지어 같은 수학 인강 강사(신승범) 강의를 듣고, 같은 공부방식으로 수학을 공부했다는 사실 !!